Beschreibung Raytracer

Vom Beobachtungspunkt aus wird ein Strahl durch jeden Pixel der Bildebene geschossen, dieser Punkt wird verfolgt und die Schnittpunkte aller Objekte in der Szene werden ermittelt.
Der vorderste aller Schnittpunkte bestimmt die sichtbare Oberfläche des entsprechenden Objektes.
Daraufhin wird die Helligkeit des Schnittpunktes errechnet, indem ein Strahl von Schnittpunkt zu Lichtquelle geschossen wird. Liegt ein Objekt auf diesem Strahl, so befindet sich der Schnittpunkt im Schatten.
Sollte die Oberfläche des Objektes andere Effekte aufweisen (z.b. Spiegelung, Brechung) wird entsprechend der zuständigen Eigenschaften (Einfallswinkel = Ausfallswinkel bei Spiegelung) ein weiterer Strahl in die resultierende Richtung geschossen und wie zu Begin verfahren.
Basierend auf der Eigenfarbe des Objektes, der Lichtquelle und anderen Effekten (z.b. Spiegelung) wird dannn der Farbwert errechnet.